पायरेसी को ना कहें, ओरिजिनल का समर्थन करें
इसे नीचे रखें।
आराम से।
आप इस तरह छिप-छिपकर क्यों घूम रही हैं?
इसे देखो
सिंडी
बोलो कल्चर में मेरे एक अंदर के कॉन्टैक्ट ने मुझे
अभी-अभी एक टिप दी है।
उसने कहा कि उसने कल रात काम के बाद लिन लॉन्ग को
मिस्टर शेन की कार में बैठते हुए देखा।
और वे एक-दूसरे में पूरी तरह खोए हुए थे।
वो दोनों आजकल अजीब हरकतें कर रहे हैं।
उनसे पूछो कि क्या चल रहा है।
आखिरी डिलीवरी आने वाली है।
मैं कोई ड्रामा नहीं चाहता जैसे सेलेस्टियल प्रोजेक्ट के साथ हुआ था।
क्या यह सच है?
मैंने उस दिन गाड़ी नहीं चलाई।
मिस्टर शेन ने मुझे गाड़ी में लिफ़्ट दी।
क्या यह सच में इतनी बड़ी बात है?
सिंडी को मेरे बारे में मनगढ़ंत बातें बनाना पसंद है।
यह पहली बार नहीं है।
सच में…
मैं आपको बता रही हूँ, मैं आपको बरसों से जानती हूँ।
आप मुझे बेवकूफ़ नहीं बना सकतीं।
अभी-अभी आपके चेहरे से ही सब पता चल गया।
क्या सच में?
रुको, ऐसा नहीं हो सकता।
आप इतनी नौसिखिया वाली गलती कैसे कर सकती हैं
और किसी क्लाइंट के चक्कर में कैसे फँस सकती हैं?
कहीं ऐसा तो नहीं कि तलाक ने आपको इतना तोड़ दिया?
क्या आपका दिमाग़ ठीक नहीं है?
सुनो, आपको थोड़ा रुकने की ज़रूरत है।
चिंता न करें। ब्रेक की ज़रूरत नहीं है।
क्योंकि अभी कुछ शुरू ही नहीं हुआ।
सच में?
अच्छी बात है।
मुझे लगा कि आप ठीक से सोच नहीं रहीं थीं
और इसके झांसे में आ जाओगी।
अभी जो आपकी हालत है,
उसमें शेन सच में आपको कैसे पसंद कर सकते हैं?
उन्हें बस एक सनक सवार हुई है
और वे चखकर देखना चाहते हैं…
कुछ नया आज़माना चाहते हैं। मैं समझती हूँ।
हटिए।
एक यूनिकॉर्न स्टार्टअप के संस्थापक
मुझ जैसी किसी के प्यार में क्यों पड़ेंगे?
एक तलाकशुदा महिला?
तो जब मुझे लगा कि शायद उन्हें मुझमें थोड़ी-बहुत दिलचस्पी है,
तो मैंने तुरंत ही बात खत्म कर दी।
-मैंने उनसे सीधे-सीधे पूछ लिया।
-मैंने उनसे पूछा,
"क्या आपके दिल में मेरे लिए कुछ है?"
और सचमुच, वह डर गए और पीछे हट गए।
तो फिर आप कल रात उनकी कार में क्यों बैंठी?
क्योंकि…
क्योंकि मैं एक आम इंसान हूँ।
मुझे लगता है कि सब कुछ स्पष्ट करने के बाद,
मुझे भी पूरा हक है
कि किसी लड़के की सामान्य-सी परवाह स्वीकार करूँ।
और आख़िर हम किस दौर में जी रहे हैं?
सिर्फ़ इसलिए कि मेरा तलाक़ हो गया है,
मैं दूसरों से खुद को कमतर नहीं समझ सकती।
मेरा ये मतलब नहीं था।
मुझे पता है।
लेकिन मुझे कहना पड़ेगा,
जब कोई सफल और व्यवस्थित व्यक्ति
आपके करीब आना चाहता है और आपकी परवाह करना चाहता है,
यह असल में काफी अच्छा लगता है।
तो उस रात,
जब उन्होंने मुझे ट्रेंडी आइसक्रीम खिलाने ले जाने की ज़िद की,
मैने हाँ कह दिया।
लेकिन कार में, मैं उलझन में थी।
मेरे एक हिस्से को अपने उसूलों से गिर जाने पर
खुद से नफ़रत हो रही थी,
लेकिन मेरा दूसरा हिस्सा खुश था
कि मुझमें अब भी इतना आकर्षण था
कि कोई मर्द मुझ पर फ़िदा हो जाए।
मैं बस बहुत दुविधा में रहने वाली, हिचकिचाने वाली…
और पूरी तरह से पाखंडी हूँ।
लेकिन अब भी, मुझे नहीं लगता कि मैंने कुछ गलत किया।
अरे, आप।
आपने उन्हें आने तो नहीं दिया
कल रात आपके घर, है ना?
अंदर आइए।
क्या इसका जवाब देना जरूरी है?
बिल्कुल।
मीटिंग रूम
वापस आने पर बात करते हैं।
क्या यह मिस्टर झेंग के बारे में है…?
पेंग युआन को नौकरी से निकाल दिया गया और आर्थिक
अपराधों की जांच करने वालों को सौंप दिया गया।
मा के अब मुसीबत से बाहर हैं।
उनका स्वेच्छा से दिया गया इस्तीफ़ा स्वीकार कर लिया गया है।
यांग रुई एक नई टीम के साथ बने रहेंगे।
प्रोजेक्ट अगले हफ़्ते पूरी तरह फिर से शुरू हो जाएगा।
हम आगे बढ़ते रहते हैं।
मैंने अपना आज का काम कर लिया है।
तो इसे जारी रखें
और सबके लिए सेलिब्रेट करने के लिए मिल्क टी खरीदें।
मैंगो?
मीडियम माचा।
कम बर्फ़, कम चीनी, ऊपर से कोई फ़ोम नहीं।
तो मुझे चोको चाहिए…
कोई बात नहीं। मैं ठीक हूँ।
मैं रिचर्ड को बहुत समय से जानती हूँ।
लगता है कि आखिरकार उसे अपना जीवनसाथी मिल ही गया।
हुआंगहे बिज़नेस स्कूल ईएमबीए, स्ट्रैटेजिक मैनेजमेंट
डिजिटल कलेक्टिबल्स मार्केट में जोखिम,
अवसर और रणनीतिक प्रतिक्रियाएं
वक्ता: ये शिनझी, अतिथि प्रोफेसर
डिजिटल फाइनेंस मार्केट
उम्मीदों और चुनौतियों से भरे असीम संभावनाओं वाले क्षेत्र जैसा है।
लेकिन मौका और जोखिम साथ-साथ चलते हैं।
घरेलू क्रिप्टो मार्केट
कई बार कड़े नियमों के दौर से गुज़रा है
और अब यह काफ़ी हद तक स्थिर है।
लेकिन इससे जुड़ा ब्लॉकचेन फ़ाइनेंस
नए रूपों में तेज़ी से फैल रहा है।
मिस्टर ये, डिजिटल कलेक्टिबल्स के बारे में आप क्या सोचते हैं?
आजकल वे बहुत तेज़ी से मशहूर हो रहे हैं।
यह एक बहुत अच्छा सवाल है।
डिजिटल कलेक्टिबल्स ने आर्ट मार्केट का
बहुत ज़्यादा विस्तार किया है।
पारंपरिक कलेक्टिबल्स की तुलना में,
इनमें बेहतर लिक्विडिटी और पारदर्शिता होती है,
जो बहुत सारे उत्सुक निवेशकों का ध्यान खींचती है।
मैंने कुछ डिजिटल कलेक्टिबल्स खरीदे
ताकि मैं भी इस ट्रेंड का हिस्सा बन सकूँ।
लेकिन मैंने देखा है कि
डिजिटल कलेक्टिबल्स में दिलचस्पी रखने वाले बहुत से लोग
असल में इनके पीछे की बिज़नेस लॉजिक को समझा नहीं पाते।
अधिकांश लोग इन्हें केवल क्रिप्टो के विकल्प के रूप में देखते हैं,
और रातों-रात अमीर बनने की उम्मीद करते हैं।
खासकर घरों की कीमतें गिरने और हाल ही में शेयर
बाज़ार के कमज़ोर होने की वजह से,
बहुत से आम लोगों ने भी इस ट्रेंड को अपना लिया है।
पर बहुत बढ़ा-चढ़ाकर बताने की वजह से
जोखिम का स्तर काफ़ी चिंताजनक हो गया है।
आप सभी ही तो हैं जो मार्केट पॉलिसी को आकार दे रहे हैं।
और इंडस्ट्री की लगातार ग्रोथ के लिए
सभी के योगदान की ज़रूरत है।
चूंकि आज हम डिजिटल कलेक्टिबल्स के बारे में बात कर रहे हैं,
इसलिए मैं बस एक पेपर असाइन करूँगा।
घरेलू डिजिटल कलेक्टिबल्स के संचालन मॉडल
और जोखिम से बचाव पर शोध।
ग्रुप बनाकर काम करें।
हम इस पर अगली क्लास में चर्चा करेंगे।
आज के लिए बस इतना ही। क्लास खत्म हुई।
-मिस्टर ये, क्या हम वीचैट पर एक-दूसरे को जोड़ सकते हैं?
-हाँ, ज़रूर।
मुझे आपका स्कैन करने दें।
आज आपने जो बातें कीं, वे हमारे लिए बहुत मददगार हैं।
उम्मीद है कि भविष्य में आपसे और सीखने को मिलेगा।
-धन्यवाद।
-बहुत-बहुत धन्यवाद।
हेलो, मिस्टर ये।
अच्छी कोशिश की।
मिस शू, आप क्लास में ध्यान नहीं दे रही थीं।
वहाँ बैठकर मिल्क टी पी रही थीं और मस्ती कर रही थीं।
मुझे आपको एक गंभीर लेक्चर देना होगा।
लगता है मुझे आपको रिश्वत देनी पड़ेगी,
ताकि आप मुझे फ़ाइनल में फ़ेल न करें।
यह हुई ना बात।
आपने अभी जो कहा, वह बिल्कुल सही था।
आपने पेपर इतनी सहजता से सौंप दिया।
युआनझोउ अभी बहुत चर्चा में है।
हर कोई इसे एक केस स्टडी के तौर पर
इस्तेमाल करेगा और इसकी समस्याओं की गहराई से जांच करेगा।
लेकिन क्या ये वाकई कारगर है?
मैंने अभी वीचैट पर जिस व्यक्ति को जोड़ा है,
वह इंटरनेट फाइनेंस एसोसिएशन से है।
आपको क्या लगता है?
शेन जिन, बोलो कल्चर
-आप क्या कर रहे हैं?
-मैंने आपको 124 बार फ़ोन किया।
-आपने फ़ोन क्यों नहीं उठाया?
-सुनाई नहीं दिया।
तो फिर आपने मुझे वीचैट पर ब्लॉक क्यों किया?
सर, मैंने आपको वीकॉम पर ऐड किया है।
आगे से सहकर्मियों के लिए आपसे वहाँ संपर्क करना आसान होगा।
-आपने अभी मुझे क्या कहा?
-सर।
तो अब हम पूरी तरह से फ़ॉर्मल हो रहे हैं?
मिस्टर शेन, हम सिर्फ़ बिज़नेस पार्टनर हैं।
लिन लॉन्ग, क्या अब आप मुझे छोड़ रही हैं?
मेरा इस्तेमाल करके मुझे फेंक दोगी?
क्या आप मुझे बेवकूफ समझ रही हैं?
नहीं, मिस्टर शेन…
उस रात कौन थी, जो बड़े प्यार और नरमी से पूछ रही थी…
पूछ रही थी कि क्या उसका पुराना टिकट अब भी उसे…
ठीक है, बस करो। उस रात कुछ नहीं हुआ था…
-नहीं, ज़रा रुको…
-उस रात कुछ नहीं हुआ था…
-चलिए, इस बात को साफ़ कर लेते हैं।
-मैं पूरी तरह भूल गई थी।
लिन!
क्या आप दोनों ठीक हैं?
हम ठीक हैं।
मिस्टर शेन, अगर हमें किसी चीज़ की ज़रूरत होगी,
तो हम वीकॉम पर बात कर लेंगे।
मैं जा रही हूँ। बाय।
-बाय।
लेट हार्टबीट
-मुझे सच में बहुत अफ़सोस है। मैं…
-आपका खून बह रहा है।
आप प्रेग्नेंट हैं। आप इतनी लापरवाही से गाड़ी कैसे चला सकती हैं?
क्या बच्चा ठीक है?
ज़रा खुद को तो देखो। आप तो बिल्कुल दुबली-पतली हो गई हैं।
अगर आप पूरी तरह ठीक नहीं हुई हैं,
तो काम पर लौटने की जल्दबाजी न करें।
खुद पर इतना ज़ोर क्यों डालना?
शू ची इसे मेरे पास लाई थी।
उसने बताया था कि आपने खास तौर पर इसके लिए कहा था।
और उसने वह संदेश दे दिया।
"मुश्किलों से गुज़रकर नया जन्म और आने वाले बेहतर दिन।"
मैंने भी काफी मुश्किलें झेली हैं।
अब अपने ही हाथों से उन बेहतर दिनों को
पाने का समय आ गया है।
लेट हार्टबीट
क्या आप इसे देखना चाहती हैं?
बोरिंग लग रही है।
सुना है कि यह अच्छी है।
आओ चलें।
मैं सच कह रहा हूँ। क्या आप इसे देखना चाहेंगी?
लेट हार्टबीट
लॉन्ग।
आप कैसी हैं?
क्या आप काम पर वापस आ गईं हैं?
आपने और छुट्टी क्यों नहीं ली?
इससे आपका कोई लेना-देना नही है।
लॉन्ग, मेरी बात सुनो।
-असल में, मैं आपको बताना चाहता था…
-मुझे छोड़ दो।
-मैं कुछ नहीं सुनना चाहती।
-ज़ीवेन।
यह कौन है?
बस एक दोस्त। अचानक मुलाक़ात हो गई।
क्या आप मुझे बेवकूफ समझ रहे हैं?
यह आपकी एक्स-वाइफ नहीं है?
आप दोनों के बीच क्या चल रहा है?
आपका तलाक़ हो चुका है और आप अब भी फ़्लर्ट कर रहे हैं?
वह सही है। वह आपको बेवकूफ बना रहा है।
आप किसे बेवकूफ कह रही हैं?
आप ही बेशर्म हैं, जो मेरे बॉयफ़्रेंड पर डोरे डाल रही हो!
-क्या आपको नहीं पता कि अब इनकी एक गर्लफ्रेंड है?
-लिन लॉन्ग!
मुझे पता था कि आप यहीं होंगी।
-इसे मुझे दो।
-क्या ये दोनों आपके दोस्त हैं?
मुझे दो।
कार की चाबियाँ।
मैं यह कहना नहीं चाहता थी।
क्योंकि मुझे लगता है कि किसी लड़के के लिए
दो औरतों का लड़ना बहुत ही घटिया बात है।
लेकिन इस बात को हमेशा के लिए सुलझाने के लिए,
मैं आपको साफ़-साफ़ बता देती हूँ।
यह आदमी जिसे आप किसी इनाम की तरह समझ रही हैं?
मैंने उसे बहुत पहले ही छोड़ दिया था।
और ये?
ये महंगी गाड़ियों में मेरे पीछे पड़े रहे
और फिर भी मुझे कोई दिलचस्पी नहीं थी।
एक तलाकशुदा आदमी जो मुझसे भी कम कमाता है,
और चालीस साल की उम्र तक नौकरी से निकाल दिया जाएगा,
कुछ नहीं करता, बस दिन भर वीडियो गेम खेलता है?
वह आपको ही मुबारक हो।
उसे असल में यह बात समझ नहीं आती।
यह कार असल में कुछ खास नहीं है।
मेरे पास घर पर कुछ और भी हैं।
लिन लॉन्ग।
-मेरा पीछा करना बंद करो।
-मुझे पता है।
मैं बस इतना कहना चाहता था कि वहाँ आप सच में बहुत धाँसू थीं।
धाँसू। “बुरी” नहीं।
मैं आपका अपमान नहीं कर रहा हूँ।
उस दिन बाथरूम के बाहर,
आप मुझ पर भी बस ऐसे ही भड़क गईं थीं।
और मैंने बस सोचा…
क्या आपको बस लात-घूंसे खाना ही पसंद है?
शायद ऐसा ही है।
शेन जिन। अपनी आँखें खोलो और मेरी तरफ़ देखो।
मैं एक तलाकशुदा औरत हूँ, जो यह साबित करने की
कोशिश कर रही है कि मुझमें अभी भी दम है।
खोखली, घमंडी और कायर।
जब मैं अकेली थी,
तब मेरा साथ देने के लिए मैं आपको धन्यवाद करना चाहती हूँ।
और अभी जो हुआ, उसके लिए माफ़ करना।
मुझे दिखावा करने के लिए आपका सहारा लेना पड़ा,
ताकि मेरे एक्स-हसबैंड के सामने मैं अपनी
बची-खुची इज़्ज़त बचाए रख सकूँ।
और आपने ही तो कहा था कि आपको मेरे लिए कुछ महसूस नहीं होता?
तो आप मुझसे इस तरह क्यों चिपके हुए हैं?
बस इसलिए कि हार बर्दाश्त नहीं कर सकते?
या आपके जैसे अमीर आदमी को कभी ऐसे ठुकराया ही नहीं गया?
तो, क्या आपको हुए भावनात्मक नुकसान का हर्जाना भी दूँ?
लिन लॉन्ग,
क्या मैं सच में इतना बुरा हूँ?
क्या मैं इतना बुरा हूँ, कि जब भी आप मुझे देखती हैं,
आपको भागना पड़ता है?
और क्या आप सच में इतना असुरक्षित महसूस करती हैं?
आपने बस तलाक लिया और एक लड़के के साथ रिश्ता बना लिया।
इससे कोई डरपोक, असुरक्षित और खोखला इंसान कैसे हो जाता है?
अगर आप सचमुच ऐसी होंती,
तो मैं बिना किसी शर्म के
इतने लंबे समय तक आपके पीछे नहीं भागता।
मुझे पता है।
आप मुझसे बचती फिर रही हैं।
क्योंकि जब आपने पूछा कि क्या मेरे मन में
आपके लिए कुछ है, तो मैं डरकर पीछे हट गया।
उस समय मैंने आपसे कहा था कि वह सिर्फ़ सहानुभूति थी।
लेकिन प्यार कोई बहुत मुश्किल इम्तिहान नहीं है।
अगर मेरा जवाब गलत हो गया, तो क्या मैं उसे बदल नहीं सकता?
मैं मानता हूँ कि उस दिन मैंने जो कहा था,
मेरा वह मतलब नहीं था।
बाद में, मुझे यह समझ आ गया था।
मुझे सच में इसका अफ़सोस है।
मैं अब कोई ऐसी कम-उम्र लड़की नहीं हूँ
जो परियों की कहानियों पर यकीन कर ले।
अभी आप मेरे लिए जो महसूस करते हैं,
वह सिर्फ़ तारीफ़ और उत्सुकता है।
शायद इसमें थोड़ा आहत स्वाभिमान
और जीतने की चाह भी मिली हुई है।
अगर मैं हाँ कह देती,
तो एक महीने से भी कम समय में आप मुझसे बोर हो जाते।
और मुझे?
मुझे सच में बहुत निराशा और दुख होगा।
शायद मैं फिर से उसी उलझी हुई हालत में
पहुँच जाऊँगी, जैसी मेरी पहले हुआ करती थी।
जैसी मैं तब थी जब आप मुझसे पहली बार मिले थे।
याद है जब मैंने आपकी कार को पीछे से टक्कर मारी थी?
आपकी आँखों में ज़रा भी सम्मान नहीं था।
तो अगर अब आपको लगता है कि मैं बहुत बहादुर हूँ,
तो प्लीज़ मुझे अपने इस नाज़ुक से गर्व को
बनाए रखने दीजिए। ठीक है?
क्योंकि तलाक़ के बाद,
मुझमें ज़्यादा गर्व नहीं बचा है।
धन्यवाद।
आप यहाँ पर क्या कर रहे हैं?
क्या आपको एयरपोर्ट नहीं जाना है?
अपनी गर्लफ्रेंड को काम पर छोड़ने जाना,
बिज़नेस ट्रिप से ज़्यादा ज़रूरी है।
अंदर बैठो।
असल में, अभी-अभी मुझे एक नोटिफ़िकेशन मिला कि
मेरी फ़्लाइट लेट हो गई है।
इसके अलावा, मेरे पास आपके लिए एक बहुत अच्छी खबर है।
इसलिए मैं वहाँ आ गया।
क्या अच्छी खबर है?
मुझे अपना बैंक अकाउंट नंबर दीजिए।
मोर्स का बोनस मिल गया।
एक मिलियन।
अगर यह डाउन पेमेंट के लिए काफ़ी नहीं है,
तो मैं भी कुछ पैसे मिला सकता हूँ।
ये पर्याप्त हैं।
मैंने जितना पैसा बचाया है, वो इसके लिए पर्याप्त है।
और हाल ही में अपार्टमेंट की कीमतें कम हो रही हैं।
यह ज़रूरत से भी ज़्यादा है!
यह… यह तो बहुत अच्छी खबर है।
शिनझी, आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
सिर्फ़ कहो मत। मुझे करके दिखाओ।
आप अभी गाड़ी चला रहे हैं।
लैंड करने पर मुझे मैसेज करना।
-बाय।
मॉर्निंग।
मॉर्निंग। आप भी यहाँ काम से आए हैं।
क्या वही है? आपका नया बॉयफ़्रेंड?
अच्छी कार है।
इसीलिए आपने मुझसे ब्रेकअप किया।
हमारा ब्रेकअप इसलिए हुआ
क्योंकि हम एक-दूसरे के साथ मेल नहीं खाते थे।
इसलिए नहीं कि वह शानदार कार चलाते हैं।
मुझे माफ़ करें।
और मुझे आपका शुक्रिया अदा करना है।
अगर आप न होतीं तो,
मैं यह नौकरी नहीं बचा पाता।
कोई बात नहीं।
क्या हम अब भी दोस्त रह सकते हैं?
मैंने उसका एहसान पहले ही चुका दिया है,
जब आपने मेरी मदद की थी,
टीम-बिल्डिंग के दौरान।
अब से हम बस सहकर्मी बनकर रहेंगे।
आप यहाँ पर क्या कर रहे हैं?
उन्होंने यांग रुई के साथ मेरी प्रोजेक्ट टीम बदलवा दी।
फिर वहाँ जाकर बैठ जाओ।
आप अभी भी दूरी क्यों बनाए हुए हैं?
जिन लोगों को पता होना चाहिए, उन्हें तो पहले से ही पता है।
सेलेस्टियल प्रोजेक्ट फिर से पटरी पर आ गया है।
आज की मीटिंग मुख्य रूप से
प्रोजेक्ट टीम के पुनर्गठन के बारे में है।
झोउ सेन, तियाना, डु चियान।
आप अभी भी अपनी मूल टीमों के इंचार्ज रहेंगे।
ठीक है।
शू ची, पिछली मुसीबत की जड़ आईटी ही थी।
लेकिन मैं चाहती हूँ कि इस बार आप इसकी अगुवाई करें।
ली यू को इस क्षेत्र में अनुभव है।
-वह आपका साथ देंगे।
-ठीक है।
जाँ तक नए प्रोजक्ट मैनेजर की बात है,
तो ऊपर के अधिकारियों ने अभी तक कोई फ़ैसला नहीं किया है।
मेरा मतलब है, हम इस प्रोजेक्ट में
पहले ही आधे से ज़्यादा काम पूरा कर चुके हैं।
अभी किसी नए कंसल्टेंट को लाना सही नहीं होगा।
तो मिस्टर पी चाहते हैं कि
एक्टिंग मैनेजर के तौर पर काम करने के लिए
टीम लीड्स में से किसी एक को चुनें।
मैं जानना चाहूँगी कि आप सब लोग क्या सोचते हैं।
क्या लगता है, यह कौन होगा?
आपको क्या लगता है, मेरा कोई चांस है?
लेकिन हम तो बस एनालिस्ट हैं।
तो क्या हुआ? हम इससे भी ऊँचा लक्ष्य क्यों नहीं रख सकते?
मैं तियाना को नॉमिनेट करना चाहूंगा।
मा के के निलंबन के बाद से,
वह पूरे प्रोजेक्ट को कोऑर्डिनेट और मैनेज कर रही हैं।
मैं भी सहमत हूँ।
बहुत खूब।
अब जाकर समझ आया कि सबसे स्वाभाविक पसंद होना क्या होता है।
ठीक है। तो चलिए तियाना को बधाई देते हैं
मैक्समाइज़ की सबसे युवा प्रोजेक्ट मैनेजर बनने पर।
आप सभी का धन्यवाद।
आप सब जानते हैं कि मुझे फालतू बातें करना पसंद नहीं है।
हालांकि वह वाक्य अपने आप में बस दिखावटी था।
तो अब मैं आपको अपने प्लान और प्रोग्रेस के बारे में बताती हूँ
जब से यह प्रोजेक्ट शुरू हुआ है।
ईर्ष्या हो रही है?
मैं बस…
मैं बस
इसके लिए तैयार नहीं थी।
सच कहूँ तो, जब हम दोनों को लगभग एक ही समय पर
एसबीए के पद पर पदोन्नति मिली,
मुझे उससे कोई दिक्कत नहीं थी।
लेकिन फिर वह तेज़ी से आगे निकल गई
और प्रोजेक्ट मैनेजर बन गई।
-मुझे बस… थोड़ा…
-मैं समझती हूँ।
जब आपने मुझसे बोलो कल्चर प्रोजेक्ट लिया था,
तब मुझे भी ऐसा ही लगा था।
-लिन…
-मैं बस मज़ाक कर रही हूँ।
असल में, कंपनी में इस तरह की चीज़ें अक्सर होती रहती हैं।
बिल्कुल लू ले और मेरी तरह।
हम दोस्त हैं, लेकिन हम प्रतिद्वंद्वी भी हैं।
इसलिए इसकी चिंता न करें।
कुछ बार और होने के बाद, आपको इसकी आदत हो जाएगी।
मुझे पता है।
ऐसा नहीं है कि मैं उससे मुक़ाबला करने से डरती हूँ।
जब हम सेलेस्टियल का ड्राफ़्ट तैयार कर रहे थे,
तो हमारा आमना-सामना हुआ।
मैं बस…
और तियाना ने मुझे कुछ नहीं बताया।
मुझे तो यह भी नहीं पता था
कि उसने पूरा सेलेस्टियल प्रोजेक्ट संभाल लिया है
जब मुझे सस्पेंड किया गया था।
जब आपको सस्पेंड किया गया था,
तब आप मोर्स की एक डील पूरी करने में मदद करने गईं थीं।
आपने भी तियाना को पहले नहीं बताया, है ना?
काम की जगह पर
पूरी तरह से निष्पक्षता जैसी कोई चीज़ नहीं होती।
जब आप कड़ी मेहनत कर रहे होते हैं,
तब दूसरे लोग बस खाली नहीं बैठे होते।
जब सेलेस्टियल और मैक्समाइज़ के बीच
ज़बरदस्त झगड़ा चल रहा था,
तो सबको लगा कि यह प्रोजेक्ट खत्म हो जाएगा।
लेकिन तियाना ही अकेली ऐसी थी जिसने हार नहीं मानी।
वह मिस्टर पी के पास गईं
और प्रोजेक्ट को बंद होने से बचाने के लिए संघर्ष किया।
उन्होंने जांच प्रक्रिया को आगे बढ़ाने के लिए
सहकर्मियों के साथ समन्वय किया,
प्रोजेक्ट को आगे बढ़ाते हुए।
इसलिए, उसकी लगन और मेहनत के बिना,
क्या आपको सच में लगता है कि सेलेस्टियल ने पूरे
प्रोजेक्ट को फिर से शुरू करने का फ़ैसला किया होगा
जैसे ही उन्होंने मा के को
बेगुनाह साबित करने वाले आपके सबूत देखे?
मैं समझ गई।
सच कहूँ तो, मुझे उससे जलन करने का कोई हक़ नहीं है।
मुझे साफ-साफ समझाने के लिए धन्यवाद।
इसे हिसाब बराबर करना समझ लो।
आखिरकार, मैं एक बहुत ही खराब मेंटर थी।
मैंने आपको कभी कोई सही मार्गदर्शन नहीं दिया।
लेकिन अब मुझे लगता है कि आप सच में ज़मीन से जुड़ी हुई हैं।
जैसे कोई लड़की जो अभी-अभी स्कूल से निकली हो।
उन असाधारण लड़कियों जैसी नहीं,
जिन्हें आप सिर्फ़ किताबों या टीवी शो में देखते हैं।
क्या यह ज़्यादा बेहतर है?
मुझे यह मैसेज चेक करने दो।
ये वही ताबीज़ है न, जो मिस्टर शेन ने आपको दिया था?
आपने अभी भी इसे पहना हुआ है।
पता नहीं काम भी करता है या नहीं।
मैं इसे फ़ोन चार्म की तरह इस्तेमाल करती हूँ।
बस इसकी आदत हो गई।
मेरा ध्यान कहीं और चला गया।
मुझे अचानक एक बात याद आई
जिस पर मैंने सेलेस्टियल के साथ कॉल पर चर्चा की थी।
खुद पर इतना दबाव न डालें।
मैं इस हफ़्ते पहले ही दो बिज़नेस ट्रिप पर जा चुका हूँ।
आज हमें साथ में सिर्फ़ दो घंटे ही मिल रहे हैं,
और आप अभी भी इतना काम कर रही हैं।
आपकी आँखों के नीचे काले घेरे पड़ रहे हैं।
क्या सच में हो गए हैं?
कहाँ?
मज़ाक कर रहा हूँ।
उस समय की बात है जब आप मेरी शिष्य थीं,
और आपको इस तरह कड़ी मेहनत करते हुए देखता था,
तो मैं बस यही कह पाता था कि थोड़ा आराम करो।
लेकिन अब आपका बॉयफ्रेंड होने के नाते,
मैं सच में चाहता हूँ कि आप इतना ज़ोर लगाना बंद करो।
खुद को काम करने की मशीन न समझें।
कंसल्टिंग आउटपुट की एक मैराथन है।
अगर आप इसी तरह रात-रात भर जागकर काम करती रहीं,
तो देर-सबेर आप पूरी तरह थककर चूर हो जाएँगी।
क्या हुआ? मेरे टोकने से परेशान हो गईं?
मैं बस यही चाहता हूँ कि आपका काम आसान हो जाए।
लेकिन हम दोनों चाहते हैं कि एक-दूसरे को बेहतर बनने
की कोशिश करते देखें, है ना?
अच्छा, ठीक है।
मैडम जो कहेंगी, वही होगा।
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
-खाना खाओ।
सच कहूँ तो,
मैं बस थोड़ी और कोशिश करना चाहती हूँ।
मैं तियाना से पीछे नहीं रहना चाहती।
मैं समझ गया।
लेकिन भूलना मत
कि आप इस इंडस्ट्री में क्यों आईं?
किसी एक मुद्दे में इतना मत उलझो कि बाकी सब भूल जाओ।
बेशक, मैं भूली नहीं हूँ।
मैं आपकी तरह एक टॉप कंसल्टेंट बनना चाहती हूँ,
पार्टनर बनना चाहती हूँ,
अपना ऑफिस खोलना चाहती हूँ,
और अपनी माँ का पुराना अपार्टमेंट वापस खरीदना चाहती हूँ।
अपार्टमेंट।
मैंने आज सुबह एजेंट से कहा था कि मेरे पास पैसे तैयार हैं।
मैं पूरे दिन इतनी व्यस्त रही कि
उससे अपडेट मांगना ही भूल गई।
मेरा फ़ोन कहाँ है?
ये रहा।
कोई अपडेट्स?
एजेंट ने कहा कि अपार्टमेंट की कीमतें फिर से गिर गईं।
जिस व्यक्ति ने पहले ऑनलाइन साइन किया था,
उसने अपना मन बदल लिया और पीछे हट गया।
फिर मकान-मालिक ने कहा
कि अगर मैं वही कीमत दे सकूँ, तो वह इसे मुझे बेच देगा।
ये तो अच्छी खबर है।
हे, शू। मैं शू ची हूँ।
कैसा रहा? मकान-मालिक ने कब तक साइन करने को कहा है?
क्या? वह बस ऐसे ही अपना मन कैसे बदल सकते हैं?
क्या हुआ?
मकान-मालिक पीछे हट गए।
उन्होंने कहा कि डील पूरी करने के लिए मुझे पूरा पेमेंट करना होगा।
अभी परेशान मत हो।
चलिए, अभी वहाँ चलते हैं और उससे आमने-सामने बात करते हैं।
शू, हम बहुत पुराने दोस्त हैं।
मैं आपके साथ कुछ गलत कैसे कर सकता हूँ?
मकान-मालिक पहले ही सहमत हो गए थे।
वह ट्रांज़ैक्शन सेंटर भी गए थे।
लेकिन साइनिंग कैंसिल करने और टैक्स रिफंड पाने के
लिए कागज़ी कार्रवाई करना एक झंझट है।
वो नाराज़ हो गए और उन्होंने इसमें पड़ने से साफ़ मना कर दिया।
उन्होंने कहा कि अगर वे इसे आपको बेचते हैं,
तो उन्हें फिर से चक्कर लगाने पड़ेंगे।
और आपके लोन के मंज़ूर होने का इंतज़ार करने में महीनों लग जाते।
तो या तो आप पूरा पेमेंट करें,
वरना वह साइनिंग कैंसिल नहीं करेंगे।
चलो भी।
बैंक अब मॉर्गेज बहुत तेज़ी से मंज़ूर करते हैं।
और मैं वहाँ के लोगों को जानती हूँ।
मैं इसे बिल्कुल भी लंबा नहीं खींचूँगी।
ये कैसा रहेगा?
क्या आप उनसे संपर्क करने में मेरी मदद कर सकते हैं,
ताकि मैं उनसे आमने-सामने बात कर सकूँ?
लेकिन अभी रात के 11 बज रहे हैं।
शायद वह सो रहे होंगे।
इसके अलावा, नोट्स में लिखा है कि
वह सिर्फ़ दिन में ही उपलब्ध हैं।
-फिर… फिर मैं…
-आराम से।
क्या मकान-मालिक ने सच में कहा कि पूरा पेमेंट करना होगा?
हाँ… यह सच है। मैं आपसे झूठ क्यों बोलूँगा?
चाहे आप पूरा पेमेंट करें या लोन लें,
हमारा कमीशन तो एक जैसा ही रहता है।
मकान-मालिक ने हमें वह जगह नहीं देखने दी।
अब वह इसे बेचने वाले हैं।
क्या आप हमें उसे दिखाने ले जा सकते हैं?
ठीक है।
मैं बाहर जाकर एक कॉल अटेंड कर लेता हूँ।
क्या आपको याद है कि बचपन में आप किस कमरे में रहती थीं?
यह वाला होना चाहिए।
नहीं, मुझे लगता है कि यह वाला था।
क्या आपको याद नहीं है?
यह मेरी दादी का अपार्टमेंट हुआ करता था।
मैं छुट्टियों में ही अपनी माँ के साथ यहाँ रहने आ पाती थी।
बहुत साल हो गए हैं।
यह जगह वैसी बिल्कुल नहीं लग रही है, जैसी मुझे याद है।
मुझे बस इतना ही याद है
कि मेरी माँ ने इसे 80,000 युआन में बेच दिया था,
ताकि मेरे पिता अपने बिज़नेस के लिए पैसे जुटा सकें।
फिर पापा किसी और औरत के करीब आ गए।
मेरी माँ ने उन्हें तलाक़ दे दिया।
जब मेरी माँ ने न्यूज़ में देखा कि यहाँ अपार्टमेंट की कीमतें
बहुत ज़्यादा बढ़ गई हैं,
तो उन्हें बहुत अफ़सोस हुआ।
मेरी माँ के गुज़रने से पहले,
उन्होंने मुझे कई बार यह बात कही थी।
उन्होनें कहा कि वह सच में उस समय में वापस जाना
चाहती थी, जब वह मेरे पापा से नहीं मिली थी।
बीजिंग वापस।
वापस इस अपार्टमेंट में।
लेकिन तब मैं बहुत छोटी थीं।
मैं कुछ नहीं कर सकती थी।
क्या यह उनकी इच्छा है या आपकी?
क्या कोई फ़र्क है?
खैर, जब भी मैं उदास होती हूँ, तो यहाँ आ जाती हूँ।
बस इस छोटी सी इमारत और फूलों से भरी उस खिड़की
को देखकर ऐसा लगता है
जैसे मैं पुराने समय में वापस चली गई हूँ।
उस समय में जब मैं सबसे ज़्यादा खुश थी।
तो चलो, यह जगह खरीद लेते हैं।
मेरे पास उतने पैसे नहीं हैं।
आपके पास मैं हूँ ना।
मेरा ये मतलब नहीं था।
कभी-कभी,
पैसे से ज़्यादा मौके मायने रखते हैं।
-लेकिन मैं आपसे पैसे नहीं ले सकती।
-आप पहले ही एक बार मौका चूक चुकी हैं।
आप इसे दोबारा नहीं चूक सकती।
अगर आपको सच में इससे परेशानी है,
तो हम लोन एग्रीमेंट साइन कर सकते हैं।
ची, मुझे एक मौका दो
वो करने का जिसे एक बॉयफ्रेंड को करना चाहिए।
ठीक है?
सेलेस्टियल इंश्योरेंस
नमस्ते, महिलाओं।
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
आप लोगों की बहुत याद आई।
हैलो, मैडम।
मैं आपको एक छोटा सा अपडेट देता हूँ।
आज मैं री-इंश्योरेंस डिपार्टमेंट के साथ शुरुआती
डिलीवरी का काम कर रहा हूँ।
ठीक है। सुबह की मीटिंग में इस बारे में बात करते हैं।
-ठीक है।
-अह, मैं सुबह की मीटिंग में नहीं आ पाऊँगी।
और मुझे कुछ समय की छुट्टी चाहिए।
8:40 पर,
मैं डेटाबेस चेक करने के लिए मिस्टर सुन से मिल रही हूँ।
और कल, मैं उनके साथ एक बिज़नेस ट्रिप पर जा रही हूँ।
हम सेलेस्टियल के डेटा सेंटर्स जा रहे हैं
ग्वांगझू, शेनझेन, चेंगदू, और सूझोऊ में
ऑन-साइट ट्रेनिंग देने के लिए।
शायद वीकेंड तक वापस नहीं आ पाऊँगी।
इतने कम समय में इतनी सारी जगहें?
क्या आपका शरीर इसे झेल सकता है?
ठीक है, बस आपने सब कुछ सोच-समझकर तय कर रखा हो।
रोज़ाना रिपोर्ट भेजने की ज़रूरत नहीं है।
जब आप वापस आओ, तो बस मुझे सारांश बता देना।
आईटी डिपार्टमेंट 17वीं मंज़िल पर है।
मैं हाई-ज़ोन वाली लिफ़्ट लूंगी।
बाय।
मेरी गलती है। मेरी ही गलती है।
वो अभी पूरी मेहनत कर रही है, मुझसे आगे निकलने की कोशिश में।
उसे रोकना मत।
बिलकुल नहीं।
आपको प्रोजेक्ट मैनेजर बने काफी समय हो गया है।
भले ही वह आईटी विभाग में शानदार प्रदर्शन करे,
फिर भी वह आपसे बेहतर नहीं हो सकती।
आपको सच में लगता है कि ये विरासत में मिली
प्रोजेक्ट मैनेजर की पोस्ट
इतनी ख़ास है?
वो और मैं, दोनों पार्टनर बनने की होड़ में हैं।
आपको लगता है हमें किसी अस्थायी पद की परवाह है? बिल्कुल नहीं।
हमें मिस्टर पr और शा शा की परवाह है,
इस प्रोजेक्ट के खत्म होने के बाद समग्र मूल्यांकन किया जाएगा।
इससे मैक्समाइज़ में मेरे आगे बढ़ने की संभावनाएँ प्रभावित होंगी।
-समझे?
-समझ गया।
ठीक है, अब मुझे आपसे और बात नहीं करनी।
मुझे भी जाकर मेहनत करनी है।
यह कैसा रहेगा?
कि मैं अगले कुछ दिनों तक
आपके यहाँ रहकर आपके साथ में मेहनत करूँ?
ख्वाब देखते रहो।
मॉम
मैं सीढ़ियों से जाऊँगा।
हे, मॉम।
क्या चल रहा है? मैं काम पर हूँ।
ब्लाइंड डेट?
मैं नहीं जा रही हूँ।
आप लोगों ने मुझसे वादा किया था
आप मेरे साथ कभी भी
ऐसी ब्लाइंड डेट वाली बकवास नहीं करोगे। मैं…
पापा।
ठीक है, मैं समझ गई।
मैं समय पर वहाँ पहुँच जाऊँगी।
साथ मिलकर अपना घर बसाएँ
तियाना।
मिस श्यू का बेटा आईटी में काम करता है।
मैंने सुना है कि वह बहुत अच्छा कर रहा है।
वाह, यह तो बहुत बढ़िया है।
तो अगर मेरा लैपटॉप खराब हो जाए,
तो क्या वह उसे मेरे लिए ठीक कर सकता है?
बेवकूफी मत करो।
उनकी कंपनी बहुत बड़ी है।
चलो भी, इतना उदास चेहरा मत बनाओ।
आपके पापा चाहते थे कि आप आकर उस लड़के को परख लो।
हाल ही में वह कुछ…
इसे क्या कहते हैं?
वैसे भी, यह एक नया बिज़नेस मॉडल है।
बिल्कुल सही समय।
मिस श्यू का बेटा टेक क्षेत्र में काम करता है।
ज़्यादा मत सोचो।
यह ब्लाइंड डेट नहीं है।
बस इसे एक नया दोस्त बनाने जैसा समझें।
अच्छे से बातचीत करना।
इस तरफ़ आइए। यह वाला प्राइवेट कमरा है।
धन्यवाद। हुई!
-आओ भी।
-आप तो पहले से ही यहाँ हैं।
-मिस श्यू आ गईं।
-बहुत खेद है। हमें देर हो गई।
-बेटा, चलो भी।
-जल्दी करो।
-बहुत दिनों बाद मिले।
-बिल्कुल।
-और ये हैं…?
-तियाना।
नमस्ते कहो।
-नमस्ते, मिस श्यू।
-नमस्ते।
बहुत सुंदर हो।
जिन, तियाना ने भी अमेरिका में पढ़ाई की है।
-वह अब एक कंसल्टेंट हैं।
-ठीक है, माँ।
मैं मिस्टर शेन को जानती हूँ।
-वह हमारी कंपनी के क्लाइंट हैं।
-क्या आप एक-दूसरे को जानते हैं?
-वे एक-दूसरे को जानते हैं।
-तो क्या मैं बाहर जाकर उनसे बात कर लूं?
-ज़रूर।
-बहुत बढ़िया।
जाकर उससे बात करो।
जाओ भी।
कुछ दिन पहले आप पार्किंग लॉट में लिन का पीछा कर रहे थे,
और अब आप ब्लाइंड डेट पर आए हैं।
मिस्टर शेन, आपका टाइम मैनेजमेंट वाकई कमाल का है।
एक ही किस्मत के मारे साथी।
एक-दूसरे पर थोड़ा रहम करें।
क्या आप अपने बॉयफ़्रेंड से छिपकर ब्लाइंड डेट पर नहीं आई हैं?
बकवास मत करें। मेरा कोई बॉयफ्रेंड नहीं है।
ठीक है, जैसा आप कहें।
आप सच में…
आप इतने ताने क्यों मार रहे हैं?
अब समझ आया लिन आपको क्यों पसंद नहीं करती।
क्या, मैंने कुछ गलत कहा?
नहीं। आप सही हैं।
वह सच में मुझे पसंद नहीं करती।
वैसे, वह कैसी है?
आप जानना चाहते हैं?
आपको क्या लगता है, मैं इतनी अच्छी हूँ कि आपको बता दूँगी?
चलो एक सौदा करते हैं।
मुझे बताओ कि वह कैसी है,
और मैं गारंटी देता हूँ
कि आपकी माँ आपको लंबे समय तक परेशान नहीं करेंगी।
सच में?
-कम से कम छह महीने?
-पूरे एक साल तक।
क्या लगता है, वे किस बारे में बात कर रहे हैं?
वे सच में अच्छी तरह घुल-मिल रहे हैं।
अब मुझे बताओ।
वह कैसी है?
वह ठीक है। सब कुछ सामान्य है।
-बस इतना ही?
-हाँ।
क्या यह एक साल के लायक है?
आप और क्या जानना चाहते हैं?
लिन का तलाक़ हो गया और वह अस्पताल पहुँच गई।
इतना सब होने के बाद, वह काम पर ऐसे लौटती हैं
जैसे कुछ हुआ ही न हो।
आपको लगता है वो दिल टूटने से दुखी होंगी?
वैसे भी,
उसके पीछे पागलों की तरह आप पड़े हैं,
वो आपके पीछे नहीं पड़ी हैं।
हो गया आपका?
अगर आप ऐसे बेकार कमेंट्स करती रहेंगी,
तो मैं यह सौदा रद्द कर दूँगा।
नहीं, तो फिर क्या…
तो आप और क्या जानना चाहते हैं?
मैं जानना चाहता हूँ…
मुझे यह भी नहीं पता कि मैं क्या जानना चाहता हूँ।
मुझे तो यह भी नहीं पता कि वह असल में चाहती क्या है।
मैंने उनसे कहा कि वह खुद को कम न समझे।
लेकिन फिर भी उसने मुझे दूर रहने के लिए कहा।
उसने कहा
कि वह अपनी गरिमा और अपना मान-सम्मान बनाए रखना चाहती है।
आप किस पर हँस रही हैं?
माफ़ करना।
मैं बस इस बात पर हँस रही हूँ कि आप कितने बेवकूफ हैं।
आपका क्या मतलब है?
उन्होंने क्या कहा कि वह क्या रखना चाहती हैं?
अपनी गरिमा और आत्म-सम्मान।
तो ज़रूर आपने कुछ ऐसा किया होगा
जिससे उन्हें लगा कि उनके आत्मसम्मान को ठेस पहुँची।
यह तो ऐसा है जैसे किसी ऐसे व्यक्ति को,
जिसे ऊंचाई से डर लगता हो,
छत पर घसीटकर ले जाना और उससे कहना,
“जान, डरो मत।” इससे कुछ मदद मिली?
तो यह बात है।
ठीक है, अब तो सब जान गए। जाकर समझाइए उन्हें।
कोई जल्दी नहीं है।
बिना तैयारी के कभी भी लड़ाई में नहीं उतरना चाहिए।
मैं आपको कुछ बताना चाहता हूँ,
देखो, यह मत सोचना
कि आप हर बात पर मुझ पर हुक्म चला सकती हैं।
अगर आप सच में प्यार-मोहब्बत के मामलों में अच्छी होतीं,
तो आज रात यहाँ नहीं होतीं।
आपसे बात करके मैंने अपनी सारी मेहनत बेकार कर दी।
बेकार नहीं गई।
करीब आइए।
मैंने कहा करीब आइए।
मैं करीब क्यों आऊं?
आपकी मर्जी।
क्या अब ठीक है?
-मेरा हाथ पकड़ो।
-आपका हाथ पकड़ूँ?
मेरे इशारे पर।
मैं तीन तक गिनूँगा,और हम मुड़कर पीछे देखेंगे,
मुस्कुराएँगे और सिर हिलाएँगे।
समझ गईं?
मैंने पूछा कि क्या आप समझ गईं।
मुझे ठीक से जवाब दो।
-समझ गई, मिस्टर शेन।
-तीन, दो, एक।
आप दोनों और बातचीत कर लें।
आप दोनों आराम से बात करो।
लेकिन पहली ब्लाइंड डेट पर
यूं बांहों में बांहें डालना थोड़ा ज़्यादा नहीं है?
इससे भी बुरा है। आज़माना चाहेंगी?
-नहीं, शुक्रिया।
-तो यह बर्बाद नहीं हुआ, है ना?
नहीं, मिस्टर शेन।
संवाद अनुवादक सुभाष चन्द्र